Bom, vamos continuando então o exemplo
anterior. Notem aqui uma situação em que
eu estava com 145 pontos, 150 pontos
positivos e eu deixei voltar o trade
todinho. Sérgio, por que que você fez
isso? Isso vai acontecer comigo? Rapaz,
depende de você.
>> [risadas]
>> Aí eu não tenho como clicar por você,
né? Por isso que é legal, como eu disse
na aula anterior, andou sem pontos,
cara, paga parcial,
porque você afasta o seu risco e evita
do preço voltar. Quando ele volta, você
vai ficar chateado, não tem o que fazer,
você fica chateado, tá? Mas aí aqui tem
o lance seguinte, ó. Perceba que ele deu
o balanço e eu tinha deixado apregoado,
se eu não me engano, aqui mais dois
contratos, né? ou melhor, é aqui 950.
Ainda a ASG tá me dando a sinalização
que eu quero, que é esse alerta aqui, ó,
piscando. Beleza, ele deu uma paradinha
agora. Só que qual que é o lance? É a
permanência desse sinal na mesma região.
Ó, de novo, voltou. Quando ele fica
voltando assim, eu particularmente gosto
mais, tá? Que é assim, ah, ele apagou,
mas assim, o preço subiu, ele voltou.
Preço subiu, ele voltou. Isso mostra que
o vendedor
ele tá reagindo ao contrário do preço. O
que que eu quero dizer com isso? Se o
preço tá subindo, fala: "Pô, Sérgio, deu
a entrada, só que o preço tá subindo e o
sinal toda vez que o preço sobe, ele
volta a ativar, é provável que esse
movimento não vai ter continuidade.
Assim, o 100% disso é impossível te
falar, mas na maioria das vezes, tá?
muito, mas na maioria das vezes ele não
se sustenta. Por quê? Porque você tem
que pensar que isso daqui é como se
fosse um ataque aéreo. Toda vez que ele
tenta ir lá eh, sei lá, agredir o
mercado no lado da compra, o vendedor
vem e solta uma bomba. Ou seja, então
ele tá, digamos que machucando o
comprador, só que o preço pelo volume de
compra tá muito eh, digamos
se sobressaindo, o comprador ainda tem
uma força e ele consegue ainda empurrar
um pouco mais. Mas o ponto aqui vai ser
o seguinte. Enquanto essa continuidade
agressiva de venda ficar mantida,
se por acaso o comprador cansar nesse
movimento, é a hora que o preço
despenca, tá? Dá para saber se ele vai
cansar ou não, isso não tem como, mas a
gente consegue ter a sinalização
antecipada dessa briga. E é nessa briga
que eu gosto de fazer as operações,
porque fica muito claro para mim aonde
eles estão fazendo essa manutenção
eh da resistência, por exemplo. Ou seja,
eu consigo através dessa sinalização
e ter uma noção muito melhor da onde eu
posso projetar minhas, as minhas
entradas de venda. Então, por exemplo,
aqui no nessa região, a gente percebe
claramente a dificuldade do preço
passar. Eu podia até ter pego aqui mais
um contratinho aqui, ó, nessa daqui
quando tava próximo 59. Tivesse pegado
10 aqui e já posicionava stopzinho bem
acima aqui, ia dar um stop baratinho,
tá?
Às vezes, inclusive eu faço isso, tipo
assim, eu pego 10 e stopo só esses 10
aqui, tipo, e aí se eu vejo que ele vai
embora, eu não subo alavancado. Se eu
percebo que ele não foi lá para me
stopar, aí eu solto os 10 aqui para
baixo, ou seja, faço uma parcial boa e
uma parcial legal, porque aí eu já
senti, falar: "Porra, agora ele vai".
né? Ele ele segurou para caramba aí com
preço subindo, segurou, segurou,
segurou, segurou. Na hora que o
comprador parar de entrar para
atrapalhar aí, meu irmão, é a hora que
os caras vão bater esse preço, tá? E aí
aqui a gente tem aí, ó, um exemplo
clássico desse movimento. Olha o tempo
que a setinha ficou aí, ó, piscando.
Tempão, só que o comprador ainda
segurando, segurando. Só que na hora que
vem a venda, aí vem a, eles rapam tudo
ali, ó. vem a lavada, né? Porque
aqui o o a exemplificação disso é muito
simples de vocês entenderem. Enquanto o
comprador
tentava forçar o preço para cima, o
vendedor o tempo todo machucando, dando
porrada, dando porrada, dando porrada. E
aí chega uma hora, meu irmão, que é o
seguinte: ou o vendedor cansa e aí
estoura o preço de uma vez para cima, ou
o comprador vai falar: "Cara, eu não
quero mais ficar contra essa esses caras
porque eles estão batendo demais". E aí
o comprador para. Então, o segredo nessa
leitura aqui é justamente você conseguir
interpretar que na região tá tendo muita
resistência, ou seja, a setinha vermelha
tá pegando fogo aí o tempo todo. Essas
são as melhores, que é quando ela
realmente fica estável durante minutos,
ela vai dar uma osciladinha ou outra.
Mas assim, o que não pode acontecer
aqui, o que atrapalharia aqui, seria o
contrário. Se ela ficasse verde, aí aí
já era. Aí você fala: "Puta, é azedou".
Porque aí não tem o que fazer, galera,
né? Não é culpa da SG, é mudança no
fluxo. Se se lá no no mercado tá tendo
comprador e vendedor e começa, ao invés
de ter mais vendedor, ter mais
comprador, a SG vai me falar isso aí.
Cabe a eu sair fora do trade e falar:
"Beleza, não rolou, faz parte".
Tá, mas isso aqui, cara, é muito bom. Se
vocês começarem a prestar atenção nesse
sinal, de preferência nas regiões
melhores, ou seja, [__] entendi que a
região já era propícia, não era fundo do
canal, né? Igual aquele trade que eu
fiz, que eu mostrei para vocês, que é o
trade que eu particularmente não gosto
de recomendar para vocês fazerem. Por
quê? Porque aqui morre muita gente
vendida. Aqui não, aqui não morre gente
vendida não, cara. Tá? Na pior das
hipóteses, se você vender com esse sinal
no topo do canal e der tudo errado, você
vai ter stop dentro do risco aceitável.
Agora aqui dentro, se você vende aqui,
seu stop é literalmente stop de
imprudência, porque você quis, você
achar demais, achando que o mercado te
deve algo. E aí, meu irmão, não tem o
que fazer não. Você vai tomar nos olhos
até criar vergonha e falar: "Porra, eu
sou pessoa física, eu tenho que aprender
a operar como pessoa física". Porque uma
coisa é você vender aqui, vender aqui,
vender aqui, vender aqui, vender aqui,
vender aqui, vender aqui. E um momento o
preço vai lá e desaba.
é o que alguns chamam de médio para
trás, tá? Institucional faz algumas
operações assim de forma que eles
trabalham a posição deles, tá? Então,
primeira coisa, você não é
institucional, você é manjuba. Trader,
manjuba, tem que se comportar igual
manjuba. Se a gente for querer igual
manjuba, nadar com tubarão, se a gente
não souber respeitar o ambiente deles,
eles abrem a boca e engole a gente.
Então, por isso que é importante vocês
entenderem, cara, que a sinalização
no preço certo, ou seja, para cima, ou
aqui, ou no na linha A1 ou A2, são as
melhores confluências. Cuidado com a
hipnose. Na hipnose você vem de fundo,
tá? E eu não tô aqui camuflando nada
não, galera. Esses replays aqui eu
literalmente abri e fui tradando e
fazendo como eu faço e já mostrando
também assim quando dá ruim, quando dá
bom, para vocês entenderem que vocês vão
lidar com isso aí todos os dias, tá? Mas
tá aí tradezinho muito fácil da minha
forma de ver, embora um pouquinho
trabalhoso. Esse deu trabalho para cair,
né? Enrolou, enrolou, enrolou, enrolou,
parecia que ia subir, enrolou, enrolou e
de repente, né?
Mas é isso, é o que eu falo, a gente faz
trade legal. e trade mais difícil às
vezes, tá? Mas um tradezinho aí, ó, que,
né, se você se for considerar, pô, andou
aí uma boa pontuação, né? A gente tá
falando aí de uma boa pontuaçãozinha aí,
pelo menos uns 400 pontos aí foi
facinho, né?
Fechou? Então é isso, vamos pra
continuidade aí da próxima aula. M.